Heute war ich an zwei Veranstaltungen, wobei diese unterschiedlicher nicht sein könnten.

Der erste Anlass war die Bauen + Wohnen Messe im KKL. Eine Ansammlung von vielen aufwändig gestalteten Ständen mit um so seriöseren Mitarbeitenden die darauf warten etwas verkaufen zu können.
Dabei gab es Stände von Dämmungsmaterial über Bodenbeläge, von Infrarotkabinen zu Whirlpools.
Alles was (zukünftige) Eigenheimbesitzer*innen sich erträumen können. Natürlich hat auch eine Bank und der Hauseigentümerverein nicht gefehlt.

Der Zweite Anlass war eine Saatgut-Tauschbörse. Organisiert von der Umweltberatung Luzern.
Es war eine kleine Ansammlung von Ständen, welche jedoch eine Vielzahl an spannenden Samen für Kräuter, Gemüse und Blumen zur Auslage hatten.
Und im Gegensatz zur Messe im KKL, war hier nicht nur der Eintritt gratis, sondern grundsätzlich auch die Samen.
Hier ging es ums Tauschen, Erfahrungen zu teilen und sich auszutauschen. Da ich selbst kein Saatgut beisteuern
konnte, habe ich einen kleinen Betrag in ein Kässeli getan.

Eigentlich sind beide Events eine Ansammlung von Menschen, die sich für ein bestimmtes Thema interessieren.
Und dennoch hätte der Unterschied zwischen den beiden Events nicht grösser sein können.

Nach der Saatgut-Tauschbörse bin ich glücklich nach Hause gefahren auf meinem Velo, mit frischem Saatgut im Gepäck. Die Messe diente immerhin als Kontrast.